# ACS TECHNICAL SESSION LOG
ID: TSL-2026-02-25-B
Módulo: My Aircraft / Pending Activation Loop / Time Engine
Estado: CERRADO (INCIDENTE DOCUMENTADO)

---

## 1. Problema Detectado

❌ Activación repetitiva e incontrolada de aeronaves Pending.

Síntomas observados:

- Consola mostrando:
  "Pending aircraft activated (status switch only)." en bucle continuo.
- Conteo incremental sin límite.
- Activación múltiple del mismo avión.
- Modal mostrando estado inconsistente.
- Sistema ejecutando lógica de activación más de una vez por tick.

El sistema entró en estado de ejecución redundante.

---

## 2. Diagnóstico Técnico

La función:

updatePendingDeliveries()

estaba siendo llamada múltiples veces en distintos puntos del ciclo:

1. DOMContentLoaded
2. Dentro de registerTimeListener()
3. Después de saveFleet()
4. Posiblemente en otros hooks secundarios

Además, contenía un console.log() sin protección estructural.

---

## 3. Causa Raíz

Violación del principio de:

> Single Execution Authority per Time Cycle

La activación de Pending debe ocurrir UNA sola vez por tick del Time Engine.

Al ejecutarse múltiples veces:

- Se re-evaluaba el mismo array.
- Se reasignaba fleet = fleetStorage repetidamente.
- Se disparaba el log cada vez.
- Se generaba comportamiento de bucle visual y lógico.

Aunque el status ya era "Active", el ciclo continuaba ejecutando la función.

---

## 4. Qué NO se Debe Hacer

❌ No llamar funciones estructurales críticas en múltiples hooks.
❌ No ejecutar lógica de estado en DOMContentLoaded si depende del reloj.
❌ No duplicar procesamiento de arrays que ya fueron procesados.
❌ No usar console.log() dentro de loops sin control estructural.
❌ No mezclar activación de estado con renderización UI.

---

## 5. Principio Arquitectónico Reafirmado

El Time Engine es la única autoridad de estado temporal.

Por lo tanto:

- updatePendingDeliveries() debe ejecutarse únicamente dentro de registerTimeListener().
- No debe ejecutarse en DOMContentLoaded.
- No debe ejecutarse manualmente después de saveFleet().

---

## 6. Impacto del Error

- Consola saturada.
- Confusión visual.
- Percepción de sistema inestable.
- Riesgo de comportamientos acumulativos en multiplayer.
- Riesgo de corrupción lógica futura si se agregan más hooks.

No hubo pérdida de datos, pero sí degradación estructural temporal.

---

## 7. Corrección Arquitectónica Definida

Regla definitiva:

updatePendingDeliveries() solo puede existir dentro de:

registerTimeListener(() => { ... });

Cualquier llamada adicional fuera del Time Engine está prohibida.

---

## 8. Estado Final

✔ Sistema estabilizado al restaurar versión previa.
✔ Activación de Pending vuelve a ser determinística.
✔ Console loop eliminado.
✔ Arquitectura reafirmada.

---

## 9. Lección Técnica

En sistemas simulados con reloj propio:

El tiempo es una única fuente de verdad.

Duplicar ejecución de lógica basada en tiempo
es equivalente a romper la física del simulador.

Toda lógica de transición de estado debe estar
centralizada y aislada en el motor temporal.

---

Fin del reporte.
