# ACS TECHNICAL SESSION LOG
ID: TSL-2026-02-25-A
Módulo: My Aircraft / Pending Architecture / Registration System
Estado: EN PROGRESO

---

## 1. Problema Detectado

❌ Inconsistencia crítica en el flujo de aeronaves en estado Pending.

Se detectaron los siguientes síntomas:

- Aeronave YV-1061 quedó sin `id`.
- Route Schedule no reconocía la aeronave.
- Se generaban matrículas inconsistentes (ej. YV-RFW).
- La aeronave comprada no aparecía en My Aircraft.
- Existía doble almacenamiento: `ACS_PendingAircraft` y `ACS_FLEET_KEY`.
- Reconstrucción de objetos al liberar Pending.

El sistema entró en estado híbrido estructural.

---

## 2. Diagnóstico Técnico

Se identificó que el problema NO era del DB técnico (`ACS_AIRCRAFT_DB`), sino de arquitectura.

### Flujo anterior:

1. Used Market guardaba aeronave en `ACS_PendingAircraft`.
2. `updatePendingDeliveries()` reconstruía un nuevo objeto.
3. El nuevo objeto no preservaba `id`.
4. Se generaban nuevas matrículas.
5. Se aplicaban pipelines de mantenimiento nuevamente.
6. El objeto final quedaba estructuralmente distinto al original.

Esto provocó:

- Pérdida de identidad técnica.
- Inconsistencia entre módulos.
- Ruptura en Route Schedule.
- Comportamiento impredecible en multiplayer.

---

## 3. Principio Arquitectónico Definido

Se estableció el nuevo principio estructural:

> Pending NO es una entidad distinta.
> Es el mismo avión con diferente `status`.

Arquitectura objetivo:

- Un solo storage: `ACS_FLEET_KEY`
- Pending vive dentro del mismo array.
- No se reconstruyen objetos.
- No se duplican aeronaves.
- No se regeneran matrículas.
- El Time Engine solo cambia `status`.

---

## 4. Correcciones Implementadas

✔ Conversión de `normalizeAircraftIds` en función reutilizable.  
✔ Eliminación de reconstrucción en `updatePendingDeliveries()`.  
✔ Cambio de arquitectura: Pending ahora debe ser solo cambio de estado.  
✔ Confirmación de que nuevos aviones se crean con `id` válido.  
✔ Identificación de dependencia residual en `ACS_PendingAircraft`.  

---

## 5. Problema Actual Detectado

Después del cambio estructural:

- Used Market continúa guardando aeronaves en `ACS_PendingAircraft`.
- `updatePendingDeliveries()` ya no procesa ese storage.
- Resultado: aeronave comprada no aparece en My Aircraft.
- Se confirmó que el objeto sí existe en `ACS_PendingAircraft`.

El sistema está en transición arquitectónica.

---

## 6. Registro de Matrículas — Riesgo Multiplayer

Se detectó problema adicional:

- Generación local de matrícula.
- Uso de prefijo fijo (YV).
- Uso de letras aleatorias (ej. YV-RFW).

Esto NO es válido para simulador global multiplayer.

Riesgos:

- Duplicados entre jugadores.
- Inconsistencia histórica.
- Colisiones de identidad visual.

---

## 7. Arquitectura Objetivo (Multiplayer 700+ jugadores)

Se definió diseño correcto:

### Backend (Google Sheets)

Agregar columnas en hoja `AIRLINES`:

- `registration_prefix`
- `registration_counter`

Ejemplo:

| airline_id | registration_prefix | registration_counter |
|------------|--------------------|----------------------|
| 001        | YV                 | 1004                 |
| 002        | VH                 | 245                  |
| 003        | A6                 | 88                   |

### Google Apps Script

Crear endpoint:

Flujo:

1. Leer prefix.
2. Leer counter.
3. Generar matrícula.
4. Incrementar counter.
5. Persistir.
6. Devolver matrícula al frontend.

Esto elimina colisiones multiplayer.

---

## 8. Estado Actual

✔ ID técnico estable.  
✔ DB enrichment correcto.  
✔ updatePendingDeliveries ya no reconstruye objetos.  
❌ Used Market aún usa arquitectura antigua.  
❌ Matrícula aún no es backend-driven.  

Sistema funcional pero en migración estructural.

---

## 9. Próximo Paso Crítico

1. Eliminar definitivamente `ACS_PendingAircraft`.
2. Modificar Used Market para guardar directamente en `ACS_FLEET_KEY` con:

```js
status: "Pending",
pendingReleaseDate: ISODate
